# Merayo-Pastor-Merce-PEC1
PEC 1 - Datos ómicos - Curso 2024-2025
Se ha seleccionado el dataset de metabolómica correspondiente al estudio ST003471 del repositorio metabolomicsWorkbench.
El título original del estudio es "*Gut Microbiota Regulates Stress Responsivity via the Circadian System - Mice Hippocampus*" - La microbiota intestinal regula la respuesta al estrés a través del sistema circadiano - Hipocampo de ratones.
**Resumen del estudio**
"El estrés y los sistemas circadianos están interconectados a través del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal (HPA) para mantener respuestas apropiadas a los estímulos externos. Sin embargo, los mecanismos de cómo se orquestan dichas señales siguen siendo desconocidos. Ahora descubrimos que la microbiota intestinal es un regulador de la función rítmica del eje HPA. Además, el agotamiento de la microbiota altera notablemente el transcriptoma y el metaboloma cerebral en vías clave de respuesta al estrés en el hipocampo y la amígdala a lo largo del día. Esto se combina con una desregulación del marcapasos circadiano maestro en el cerebro que resultó en una ritmicidad glucocorticoidea perturbada. La hiperactivación resultante del eje HPA en la transición sueño/vigilia impulsa alteraciones específicas de la hora del día de la respuesta al estrés y comportamientos sensibles al estrés alterados. Finalmente, mediante el trasplante de microbiota, confirmamos que las oscilaciones diurnas de los microbios intestinales subyacen a la secreción alterada de glucocorticoides e identificamos a L. reuteri como una cepa candidata para tales efectos. En conjunto, nuestros datos ofrecen evidencia convincente de que la microbiota regula la respuesta al estrés de manera circadiana y es necesaria para responder de manera adaptativa a los estresores psicológicos a lo largo del día."

Este estudio, conjuntamente con otros estudios, forma parte de un proyecto **PR002130** con el título "*La microbiota intestinal regula la respuesta al estrés a través del sistema circadiano*"

**Resumen del proyecto**:
Metabolómica de la amígdala y el hipocampo de ratones adultos. Muestras recogidas de ratones convencionales, tratados con antibióticos y libres de gérmenes en cuatro momentos del día. El objetivo del proyecto es investigar el papel de la microbiota intestinal en los patrones circadianos de los metabolitos en el cerebro. Los resultados indicaron que los metabolitos implicados en el metabolismo del glutamato se modifican a lo largo del día en función del estado microbiano.

# Referencia
This data is available at the NIH Common Fund's National Metabolomics Data Repository (NMDR) website, the Metabolomics Workbench, https://www.metabolomicsworkbench.org, where it has been assigned Project ID PR002130. The data can be accessed directly via it's Project DOI: 10.21228/M89525 This work is supported by NIH grant, U2C- DK119886.
